(いち日)＜経営難のうちの料亭
桑乃木を守るため→
15歳も年下の周さんと
結婚することになりました＞
とにかく うちには
桑乃木の料理長は務められません
早うに
次の料理長を探しますから→
周さん これ以上
勝手なまねは許しません
(周)分かりました
(いち日)＜桑乃木の料理長になれという→
周さんに
うちは反発したんですが…＞
(赤松)海の向こうで
でっかい仕事がしてみたいねん
(有川)お前 それやったら
もっと英語の勉強せんとやなあ
(赤松)あっ ちょちょ… 言うなや～！
(いち日)＜同級生と過ごす周さんを見て→
うちは 周さんの未来を
奪ってしもてたんやと→
ようやく気付き…＞
＜周さんに頼らず→
自分の手ぇで 店を立て直すて
心に決めました＞
(田嶋)風当たりは より強いやろうが
和食でも それはできる
君ならきっと
のれんを守ることができる
(いち日)＜そのためには ホテルのシェフを
辞めなあきません＞
(いち日)＜尊敬する田嶋シェフの下で
もっと修業したかったんやけど…＞
♪♪～
(雷鳴)
(いち日)周さん
あっ こちら… えっと 主人です
ああ…
はじめまして 田嶋です
田嶋さんは
レストランのヘッドシェフで
あっ 妻が お世話になっています
こちらこそ
(いち日)《何や この気まずい空気》
あの 田嶋さん
この傘 使うてください
えっ ええんか？
うちは 周さんの傘で帰りますんで
おっ…
ほな 気張りや
(いち日)ありがとうございます
♪♪～
すいません 病み上がりやのに
(周)いえ
あの田嶋さんという方は
奧さんのいる方ですか？
いえ 今は お一人で
(周)今は？
戦争で
奧さんを亡くさはったんです
そうですか
それは お気の毒に
あの…
(周)はい
うち…
ホテルを辞めることになりました
(周)いいんですか？
うちは 桑乃木の料理長になります
決心してくれたんですね
はい
よろしくお願いします
(いち日)よろしゅうお願いします
帰りますか
はい
ん～
町子伯母さんに何て言うかやなあ
(周)いつ言うかですね
(いち日)そうですねえ
＜料理長になる＞
＜…なんて言うたけど＞
(いち日)＜現実は そう うまくいかず→
閑古鳥が鳴いてます＞
やっぱり 女の料理長の店に
来たい人なんて いてはらへんのか
あんたも
誰かに食べてもらいたいわな
お菓子？
はい うちが作ったお菓子を
販売してみたらどうかなと思て
大した収入には ならへんけど
どない思います？
(周)それは いいかもしれませんね
(いち日)ホンマですか？
(周)いち日さんの
ホテル仕込みの腕が生きます
他の店にも置いてもらったら
店の宣伝にもなりますし
お菓子 何がいいでしょうね
ある程度 日もちのするもんが
ええと思うんですけど
なら マドレーヌはどうでしょう
この間のマドレーヌ
大変おいしかったです
(鈴音)周君 ほら見て！
マドレーヌ焼いたんよ
ホンマにうまいな
はい
(いち日)《まずは トッピングの準備から》
《ゆでて乾燥させた
オレンジの皮を→
細切りにしておく》
(いち日)《サツマイモは
焼き芋にしておく》
《他に 煮豆とクルミも
用意しておく》
《溶いた卵に グラニュー糖を加え
湯煎して溶かす》
(いち日)《ベーキングパウダーと
薄力粉をふるって→
ボウルの中に加える》
(いち日)《溶かしたバターと蜂蜜も
加えて混ぜ→
冷蔵庫で寝かせる》
(いち日)《型に薄力粉を振り
トッピングを入れたら→
生地を７分目くらいまで注ぐ》
(いち日)《更にトッピングを加え
焼き上げる》
♪♪～
(いち日)３種のマドレーヌです
どうぞ
(町子)ほな 呼ばれるわ
か… か… かなん
(愛子)いただきます
(周)いただきます
ん～ ああ おいしい！
おいしいです
(いち日)ホンマですか？
で これを店に置いてもらうて？
(周)はい
あんた
何 血迷うたこと言うてんの？
うちは料亭や
200年続いた老舗の料亭やで
洋菓子屋やないんや
せやから これは宣伝のために…
何の宣伝になるんや
そない勝手なことするんは
元桑乃木の長女として許されへん
(周)では 教えてください
元桑乃木の長女として
我々は今 何をするべきか
宣伝や
(周)えっ？
いや こないな時間か
帰って ご飯の支度せな
あと頼んだえ
もう食べへんやろ
もったいないから
お夜食にでもするわな
はいはい… あ～ 忙しい
忙し 忙し
おいしいなら
おいしいと言えばいいのに
フフッ
(愛子)フッ…
ん～
(いち日)フフッ
(恭子/杉乃)うわあ
(康助)お～
うまいこと焼けたわ
(恭子)ええ匂いですね
ん～
(杉乃)おいしそう
(康助)なあ これ うまそうやわ
(３人)ん～
(いち日)みんなで折り紙もええな
(杉乃)これ かわいいし楽しいわ
(康助)
これやったら僕でも できますわ
(恭子)康助さん ちゃんと折ってや
(康助)はい
(愛子)すんまへん
(ﾏｽﾀｰ)はい
これ うちのマドレーヌです
こちらの店に
置かせてもらえまへんやろか？
ほう
うん うまいな
これを 売店に置いてもらうことは
できないでしょうか？
ああ… うん
上の人に頼んでみるわ
ああ おおきに
田嶋さんは
ホンマに頼りになる人やな
(芸妓)市賀さん ちょっと
こっち来いておくれやす
ん？ いち日？
(芸妓)これ 見とくれやす
(市賀)何ですやろ？
(芸妓)何や 珍しいなあ…
(いち日)あっ 周さん
(芸妓)市賀さん姉さん
これ かいらしいお菓子どすな
(市賀)ホンマやなあ
これ 何ていいますの？
(周)マドレーヌです
(芸妓たち)マドレーヌ？
(市賀)マドレーヌ？
(周)はい フランスの焼き菓子で→
マドレーヌという女性が
作ったことから→
その名前が付けられたと
いわれています
(芸妓)あ～
(市賀)はあ
(芸妓)あっ 市賀さん姉さん
(市賀)ん？
これ 思てはる人に
あげはったら どないどす？
(芸妓たち)あ～
そやなあ
ほな １つ おくれやす
(周)はい
(芸妓)ほな うちも
(芸妓)うちも１つ おくれやす
(芸妓たち)うちも うちも欲しい
(周)どうぞ
え～…
(いち日)恋が かなった？
恋に効くマドレーヌ？
ああ 追加注文ですね おおきに
芸妓さんの宣伝効果は すごいわ
(いち日)＜周さん発案のマドレーヌは→
恋が かなうマドレーヌとして
大人気になりました＞
(いち日)＜そして ついに…＞
いち日さん
新規の予約が入りました
マドレーヌを買ってくれた
お客さんです
えっ ホンマ？
ハハッ やった よかった
うれしい うれしい！
ハァー ホンマによかった
うれしいわ…
すいません
いえ
マドレーヌの… いえ→
周さんのおかげです
(周)僕は何も
周さんが芸妓さんに
気に入られたしあん
(周)いえ そんなことないですよ
(いち日)フフフッ
恋に効くマドレーヌ…
ホンマみたいやな
フッ… フフフッ
(いち日)＜そして そんなある日＞
お月見会？
はい 橘さんという方で→
以前から 桑乃木をごひいきに
してくださっているそうで
ああ 橘さんやったら→
毎年 この時期に
予約が入ってました
戸川さんの特別な お客さんです
戸川さんの特別な…
どんなものを
お出ししてたんやろ？
前にいた料理人に
聞いてみましょか？
いえ 結構です
ここは もう
戸川さんの店ではないので
周さん
いち日さんが考える 新しい味と
メニューをお出しするべきです
でも…
(戸川)いくら 恩があるとはいえ→
沈んでいく船と心中するんは
真っ平ごめんですわ
(周)いち日さん
分かりました
最高のお月見会のメニューを
考えます
よろしくお願いします
(いち日)＜そして
お月見会の日が訪れました＞
料理長の桑乃木いち日と申します
今日は
よろしゅうお願いいたします
(橘)料理長？
あの 戸川はんは？
戸川は 先日うちを辞めまして
辞めはった？
知らんかったわ
ほんで あんたが料理長？
はい
困りましたなあ
いや 戸川はんをごひいきにしてる
お客さんが来はるさかい
はあ 精いっぱい
務めさせていただきますので→
よろしゅうお願いいたします
まあ もう当日ですし→
しかたないですなあ
(周)黄身の みそ漬けと
鯛の細造り とんぶりあえです
月とススキに見立てています
(藤原の妻)まあ 今年は
いつもと趣向が違うんやねえ
(橘の妻)黄身が お月様なんや
かいらしいわ
ねえ
(藤原)橘はん
(橘)はあ
今日の お料理は
戸川はんのではないんですか？
ああ 先生
戸川はんは
辞められてしまはったそうで
あっ そうですか
ほな 今どこに？
宮川町の｢花房｣やそうです
ああ…
ほな そちらに顔出さなあかん
ん？
あっ いえいえ
お疲れさまです
(いち日)あっ
お客様のほう どないですか？
残してはる
女性のお客様の反応は
おおむね いいようなんですが→
一人 お茶の先生という
男性がいて→
その方が
戸川さんひいきのようで
あっ もしかして藤原先生ですか？
はい そうです
藤原先生がいてはるんや
料理長 締めに行きますか？
(いち日)うん そうやね
クリの炊き込みご飯です
あの…
(橘)あっ いや 実は…
毎年恒例の料理いうのが
ありましてね
(周)恒例の？
(橘)北海道産 秋鮭の炊き込みご飯
そうでしたか
(藤原)すまんけど…
料理長を
ここへ 呼んでくれますか？
(いち日)今日は ありがとうございました
(いち日)桑乃木いち日と申します
まあ 女性の料理人さんやったん？
(橘の妻)お料理が かいらしいてええな
(藤原の妻)うん
(藤原)桑乃木はん
(いち日)はい
こっちに来て
酌をしてくれへんか？
あの それは…
あっ いえ お待ちください
どうぞ
ほう
さすが上手やな
前にも こうして
酌をしてもろたことがあったな
はい
そんときは確か
若女将修業やったのにな
いろいろあったんやな
はい
のっぴきならん事情があることは
推察できるが→
正直 あんたの料理は まだまだや
深みが まるでない
戸川はんの 足元にも及ばん
(藤原)あんた… 早いこと仲居に戻り
申し訳… ありませんでした
∈(周)いち日さん いいですか？
(いち日)はい
お義母さんが これ
これ うちの恒例や
ムカゴとギンナンの炊き込みご飯
お母ちゃん お月見のとき
毎年 作ってくれるんや
食べてください
今日
ほとんど食べてないでしょう？
いただきます
ハァ…
恒例のご飯いうのは→
ホンマに特別なもんやな
藤原先生も食べたかったんやろな
毎年恒例の鮭の炊き込みご飯→
食べたかったんやろな
(いち日)戸川さんが作る
鮭の炊き込みご飯→
うちも食べたことがある
おいしかった
せやのに うちは…
戸川さんの料理を→
お父ちゃんの足元にも及ばへんて
(泣き声)
うちには…
あの炊き込みご飯は作れへん
(泣き声)
何で 自分には作れないって
決めつけるんですか
えっ？
いち日さんなら きっと作れます
けど うちは…
あなたの料理は
ただ おいしいだけじゃない
心から 食べてくれる人のことを
思って作っている
あの鱧料理も そうです
鱧が苦手な僕のために
あんな工夫まで凝らして
あの鱧は 本当においしかった
大丈夫です
いち日さんなら いつか必ず…
あの藤原先生も
満足するものを作れます
(いち日の泣き声)
(周)泣きながら食べたら 詰まりますよ
勝手に出るんや
♪♪～
(いち日)《こんなふうに
握りしめたいやろな》
《好きな人の手ぇを》
(緑)そやし
何べん言うたら分かるんや
そやけど…
結婚する前から
分かってたことやろ
はい
周さん
今日だけ→
うちを 周さんの思う人の
代わりにしてもええですよ
いち日さん
では そちらも…
代わりにしてください
僕で 代わりになるのなら
♪♪～
(いち日)＜次回＞
お披露目会… 何のですか？
(浅野)女が料理長か
どうせ大したもん出せへんねやろ
(周)お互いに
恋愛感情なんかないんだったら→
早めに済ませたほうが
楽だと思います